HIERARCHIA
Őrület!
Mindenki őrült.
Ebben a suliban
mindenkinek elment az esze!
Mindent leleplezek!
Mindenki meghibbant!
Ebben az iskolában mindenki őrült,
a tanárok és a diákok is!
Nem! Mindent leleplezek!
Mindent felfedek,
ami ebben az őrült iskolában történt.
A NEMESSÉG KÖTELEZ
CSOSIN GIMNÁZIUM
KANG IN-HAN
ELSŐ RÉSZ
GÓLYABÁL: FELELSZ VAGY MERSZ
TÖRTÉNELEMFAL
A feladat megoldható, ha ábrázoljuk
az f(x) abszolút értékét…
ZENETEREM
Ez a válasz…
„Láttalak könnyeket ejteni
Nagy fényes könny
Hullott kék szemedből
És amint megjelent…”
FÉLÉVNYITÓ ÜNNEPSÉG
A Csosin Gimnáziumban,
Dél-Korea legnevesebb magánintézményében
mely a történelméről és hagyományairól
híres, kezdetét veszi egy új félév.
Az új félév kezdetén is
gyakorlatba helyezzük a csosini mottót:
„A nemesség kötelez”,
és megnyitjuk ajtóinkat.
Bemutatjuk az új ösztöndíjas diákunkat,
akinek kiválasztását megelőzte…
egy szigorú próbafolyamat.
Kang Ha úr?
Asszonyom?
Miért engednek ide ösztöndíjas diákokat?
Úgysem bírják sokáig.
„A szegény gyerekeknek is jár egy esély.
A nemesség kötelez.” Ebből nem engednek.
- Az igazgatónő?
- Nem.
A Csosin tulajai.
Ri-an szülei.
Jó reggelt,
osztálytársak, végzősök és alsósok!
A nevem Kang Ha.
Elsőként kaptam maximális pontszámot a…
Nézd!
Én vagyok az első diák, aki…
- Hát eljöttél.
- Késtél.
Kérem, folytassa!
Működik.
Igen. Szóval én…
Maximális pontszám.
Igen, maximális pontszámot értem el.
- Cuki a mosolya.
- Boldogan és örömmel…
Egy kiskutyára emlékeztet, nem?
…jelentkezem át Korea legjobb
magániskolájába, a Csosin Gimnáziumba.
Maximális pontszámmal kezdek,
és mindent megteszek,
hogy ez végig így is maradjon.
Várom a következő évet.
ELÁRULNÁD, MI FOLYIK ITT?
VEDD FEL, JAE-I! MIÉRT CSINÁLOD EZT?
Ezzel a szertartásunk véget ér.
Diákok, menjenek az óráikra!
- Mi csinálsz? Ülj le!
- Mi?
Ülj már le!
Mi van?
Ez hülye. Basszus!
Mit csináltál? Üzenetet írtam Ye-jinek.
Elnézést!
Szia! Láttál az előbb?
Az új ösztöndíjas vagyok.
Az első órám angol, de nem tudom,
hova kell mennem. Neked is az?
Túl izgága vagy.
Idővel megtanulod, hol a helyed.
Tessék?
Mit tanulok meg? Haver? Csak úgy elmész?
Ők megmutatják, hol van az osztálytermed.
Elkérhetem a számodat?
Tessék? A számomat?
Miért vágsz ilyen arcot?
Biztos sok minden érdekel még.
Hívj, ha kérdés lenne!
Komolyan?
Köszi.
- Mi a usered?
- Bekövetünk.
- Nincs fiókom.
- Tényleg?
Tényleg.
Itt a telefonszámom.
Köszi. Még találkozunk.
- Azta!
- Hűha!
Milyen fura figura!
SPECIÁLIS A
Ez meg mi?
Na mindegy.
Jó reggelt!
Ösztöndíjas diákoknak tilos itt lenniük.
De angolórám lesz.
A standard A terem a folyosó végén van.
Ez a speciális A.
Akkor nem ez.
- Szia!
- Az ösztöndíjas fiú.
Mit keres itt?
A TANTEREM
Az az én helyem.
Tényleg?
Bocsánat.
Az a barátomé.
Igen?
Hogy néz ez ki?
Az a nyakkendő!
Kihangsúlyozza a paraszti státuszát.
A szaga is olyan fura!
Hajléktalan szaga van?
Táskatartója sincs.
Lefaragott 1,25 másodpercet.
Ebédeljünk együtt, Ri-an!
Végeztél mára?
Igen. Ri-an, neked még van egy órád, ugye?
Nemzetközi politika négykor.
Woo-jin olyan gyanús mostanában!
Jár valakivel?
Hogy van Jae-i?
Még mindig nem jelentkezett?
Ha továbbra is
el vagytok hidegülve egymástól,
talán
szemet vethetek a trónra
a királynő távollétében.
Mivel tudnálak könnyen meghódítani?
A szünetben sokat edzettem.
Megnézed, kifizetődő volt-e?
Nem kell megnéznem.
Így is tudom,
hogy sok modellnél is formásabb a tested.
Szóval
ne szórakozz velem!
Eszemben sincs.
De úgy tűnik, azt kellett volna mondanom.
Hova mész?
Programom van.
Nem azért, mert szégyenkezem.
ÉRKEZŐ JÁRATOK
Jae-i!
Mit csináltál három hónapon át az USA-ban?
Irvine-ban vannak unokatestvéreim.
Elfoglaltam magam.
Csalódott vagyok.
Nem reagáltál a hívásaimra.
Woo-jin és én mellékesek lettünk.
Ri-annak sem válaszoltál?
Sejtettem. Sütött belőle a rossz hangulat.
Mi történt? Összevesztetek?
Ha igen is, ti összetartoztok.
Hogyhogy nem beszéltetek három hónapig?
Mondanom kell valamit a bandának.
Tényleg?
Reggel dolgom van.
Találkozzunk vasárnap délután a pályán!
A pályán?
Miért a pályán?
És miért kell mindenkit odahívnom?
Lee képviselő, egy csoportképet!
Mondják: „kimchi”!
- Egy, két, há'!
- Kimchi!
Kimchi!
Kész. Tapsot kérek.
Ügyes kislány vagy.
- Viszlát!
- Köszönöm szépen.
- Ő a legidősebb fiam.
- Egek!
Figyelem! Ráértek vasárnap délután?
Össze kéne jönnünk.
A Csosin Electronics mobiltelefon-eladása
megnövekedett mostanában.
Főleg Barcelonában.
Már olvastam a reggel.
Mi van Franciaországgal?
Párizsban bevezetjük a péktermékeket…
Egy pillanat!
Jung Jae-i barátnőnk végre visszatért!
Találkozzunk vasárnap a pályán!
El ne késsetek!
Ehhez mit szól, Jae-i kisasszony?
Szerintem illik a bőrszínéhez.
Én ezt választom.
Remélem, ízlik az étel.
Ritkán van részem ilyen luxusban.
Egy finom fogás egy pompás kertben,
ráadásul az ön társaságában, Jung elnök.
Köszönöm.
Lee képviselő többször felhozta
a közös ebéd gondolatát,
de sok volt a munka. Ideje volt már ennek.
A lánya elképesztően gyönyörű.
Az anyjára ütött.
Úgy gondolja, hasonlít rám?
Szerintem Jae-i…
sokkal szebb nálam.
Gyönyörű lány, és kitűnő tanuló.
Büszkék lehetnek rá.
Woo-jin mesélte,
hogy Jae-i osztályelső a gimnáziumban.
Szerencsére a gyerekeink a ráhatásunk
nélkül is teljesítik a kötelességüket.
Jae-hyeokra is büszkék vagyunk. A Hanguk
középiskolában végzett, osztályelsőként.
Tavaly végeztem a Hangukban.
A Hangukba jártál?
Az az alma materem. Nem hittem,
hogy itt találkozom egy öregdiákkal.
Jae-i?
Nem érzed jól magad?
Alig ettél.
Jól vagyok.
Az emeleten teázunk.
Készülj el, és gyere fel!
Rendben. Úgy lesz.
A ruhád…
Te választottad ki?
Jobb, ha átöltözöl.
Szerintem nem illik egy ilyen alkalomhoz.
Sokan az apró részleteket is megfigyelik.
A ruhádat, a stílusérzékedet.
Szerintem az lenne a legjobb,
ha elegánsan öltöznél. Ahogy az anyád.
Mégis melyik?
- A mostohaanyám?
- Ne kezdd!
Természetesen a feleségemről beszélek,
az anyádról, aki felnevelt.
Nem a nőről, aki szült.
Öltözz át, de azonnal!
Úgy lesz.
Ugyanakkor…
használj másmilyen rúzst!
Nézd ezt a színt!
Közönséges.
Akárcsak az anya, aki szült téged.
Szeretném, ha a lányom
jobban hasonlítana rám.
Ha méltó lenne
a Jaeyul Group legidősebb lányának címe.
Készülj el, és gyere fel!
2024-BEN A CSOSIN TÖBB DIÁKOT VESZ FEL
Nekem épp
fellépésem van itt. Zongorázom.
Tartottam egy kis szünetet. Most elmegyek.
Indulok is.
Ezt szívesen odaadom, ha kéri.
Nem kell.
Azt levenné?
- Tessék?
- Az inget.
Kölcsönkérném.
Mármint ezt?
Sietek valahova,
és ez az ruha nem felel meg.
Igen. Értem.
De ha ezt leveszem,
nem tudok sehová menni, így…
Egy pillanat!
Valószínűleg
nagyobb szüksége van rá.
Hideg van.
Nem félnek? Miért tenne ilyet bárki is?
Ezt én sem értem.
Mert mámorító,
és ettől úgy érzed, hogy élsz.
Jung Jae-i!
Rég láttalak.
- Rémesen hiányoztál.
- Hogy vagy?
Elég egyedi a mai szerkód.
Olyan rég voltunk mind együtt!
Elmegyünk ezután valahova?
Ma érezzük jól magunkat!
Jung Jae-i!
Nem mondasz semmit?
- He-ra!
- Igen?
Fogadást ajánlok Ri-annak.
Fogadást? Miféle fogadást?
A győztes bármit kívánhat.
Mire gondolsz?
Ha nyerek, elmondom.
Három kör. A belső sávról indulok. Ennyi.
Bárki győz, nincs kifogás.
Ez a célban eldől.
Ha én nyerek,
el kell magyaráznod,
hogy mi a fenét művelsz.
Mi ütött ma beléjük?
- Muszáj így hajtaniuk?
- Ki tudja?
Miért vezettél ilyen vadul?
Bajod is eshetett volna.
Én nyertem.
Megmondtam.
Elárulhatom…
a kívánságomat?
Szakítsunk, Ri-an!
He-ra!
- Igen?
- Menjünk!
Mi történt vele, mielőtt Amerikába ment?
Nem tudom. Fogalmam sincs.
De még sosem láttam őket így.
Ismételd meg!
Szakítsunk! Vessünk véget a dolgoknak!
De miért?
Mondd el, miért vagy ilyen!
Amikor együtt voltunk,
idegenként viselkedtél velem,
aztán szó nélkül eltűntél három hónapra,
és visszatértedkor ez az első szavad?
Hatévesen találkoztunk először.
És amikor 15 évesek lettünk,
azt mondtad, első perctől kedveltél.
Miért?
Miért kedveltél?
- Nincs különösebb oka. Csak…
- Pontosan.
Nincs rá ok.
Ahhoz, hogy kedveljünk
vagy ne kedveljünk valakit, nem kell ok.
Várj!
Maradjunk barátok!
Mostantól azok vagyunk.
Megnyertem a fogadást.
Tartsd a szavad!
Jae-i!
Jung Jae-i!
A fenébe!
Frankón nyomja.
A csosini zsarnok
rosszfiú imázsa ma extra szexi.
Láttad a kötést a kezén? Megsérült?
Jae-i! Rooibos.
- Köszi.
- Tegnap hazaértél épségben?
Láttam Ri-an kezét.
- Történt valami…
- He-ra!
Ezt most hagyjuk!
Rendben. Később megbeszéljük.
Ma nincs hirdetmény.
Aki tantárgyat váltana, a héten megteheti.
Dolgozzunk együtt,
egy újabb sikeres félévért!
Tanuljatok ma is keményen!
Beszélhetnék az osztályfelelőssel?
Csellózol? Én furulyázom.
Talán. Nincs időm a furulyára is.
Elnézést! Lenne egy kérdésem. Hogyan
kell jelentkezni tantárgyváltásra?
Tessék?
Van evezés és vívás,
de olyan nincs az órarendemben.
Miért tőlem kérded?
Kérdezd meg a barátaidat!
„A barátaim”?
- Te!
- Most meg mi van?
Hogy válthatok tantárgyakat?
Ezek a fontos események.
Ju-won!
Szemmel tartanád az új diákot?
Szeretném, ha segítenél neki,
hogy zökkenőmentes beilleszkedjen.
Az, ami a múltkor történt,
többé nem fordulhat elő.
Igenis, tanárnő!
- Túl sok ez a smink?
- Nekem tetszik.
Megkérdezted Jae-itől, mi a baja?
Nincs rá ok.
Ahhoz, hogy kedveljünk,
vagy ne kedveljünk valakit, nem kell ok.
Kerülni kezdett, aztán elment az USA-ba.
A szülinapi bulim körül kaptatok össze.
Nem is sejted, miért?
Feldühítetted őt valamivel?
Nem tudom.
A fenébe!
Agyalhatunk, de sosem tudjuk meg.
Ha beleőrülünk sem jövünk rá,
miért dühösek a lányok.
Na!
Mondd ezt:
„Nem tudom, mit tettem, de sajnálom.”
Akkor majd elmondja.
„Ezért vagyok ideges meg csalódott.”
Én olyankor sem értem, ha mondják.
Yun-seok jól mondja.
Ne agyalj rajta, csak kérj bocsánatot!
A lányoknak kell a megerősítés.
„Megerősítés”?
Ha ellökne magától,
mondd azt:
„Sajnálom, de nélküled elpusztulok.”
A lányok ilyen férfiról álmodnak.
Még Jae-i is?
Ő is lány, nem?
Tedd meg holnap! Tali a nyaralóban!
Csináljunk egy rendes bulit!
Jól hangzik.
- Ugye?
- Ja.
Hozhatnál valamit.
Ugye nem akar ideülni?
Te őrült barom!
Félre!
Nehézségeket okoz
ennek a világnak a megértése?
Úgy tűnik?
Ri-an még nem ment el,
és te máris felálltál.
Bementél a speciális terembe,
tetszőleges helyre akartál ülni.
És a mai? A lelátóra akartál ülni?
Igen. Miért gond az?
Tisztára, mint egy csecsemő!
Ártatlan és üresfejű.
Párhuzamos mindennel.
Gil Ye-jit kérdezte meg
a tantárgyváltásról.
A Csosin Mart tulajának lányát?
Milyen tantárgyakat akarsz lecserélni?
Csak láttam, hogy van vívás és evezés.
Azokat?
A régi sulimban nem volt ilyen.
Ez biztos jó suli…
A tanáriba kell menned.
De van pénzed a speciális órákra?
Az evezés félévente 40 millió won.
A vívás valamivel olcsóbb.
Negyvenmillió won?
Elég drága.
Jól figyelj, kis Kang Ha!
Ez az iskola nem olyan,
mint a többi sulid.
Egyedi szabályok vannak.
És mik azok?
Ne idegesíts másokat!
Kiket?
Mindenkit, aki felső osztálybeli.
Jae-i, He-ra, Woo-jin és főleg Ri-an.
És miért?
Hogyhogy miért? Ez nyilvánvaló.
Mások, mint mi.
Mi ösztöndíjasok vagyunk.
Más színű a nyakkendőnk,
ez a státuszunk jelképe.
Az ösztöndíjasoké kék.
Az övék vöröses barna.
Ri-an anyai dédapja alapította az iskolát,
szóval ő alap,
a többiek örökölték a helyüket.
A családjaik támogatták az iskolát.
Ezért járhatunk ide.
Jár nekik a tisztelet, nem?
„Tisztelet.”
Ne agyalj ezen!
Ne kérdezz semmit! Csak vésd az eszedbe!
„Nem kíváncsiskodom.
Mindent megteszek, hogy ne zavarjam őket.”
- Nehéz ezt felfogni?
- Nem.
Tisztelet vagy mi. Értem.
De azt mondani, hogy ne zavarjuk őket…
Ez kicsit túllő a célon, nem?
Gondold ezt, ha akarod, basszus!
Jobb lenne,
ha betartanád az extrém szabályokat.
Tudod, miért vagy itt?
Mert megürült egy ösztöndíjas hely.
És miért ürült meg?
A srácot,
aki nem követte a szabályokat…
kinyírta Ri-an.
Értem.
Értem már, Chan-mi. Azt mondod,
próbáljak jóban lenni velük,
mert úgy könnyebb lesz az életem itt.
Kösz a jó tanácsot.
Szerintetek felfogta?
Mitől olyan magabiztos ez a barom?
Amióta ide járok, még nem köszöntem.
Emlékeztek rám? Kang Ha vagyok.
Örvendek, Kim Ri-an.
Ez meg mit akar?
Mit műveltek, ostobák?
- Tüntessétek el!
- Bocs, Yun-seok.
Te rohadék!
Mit jelentsen ez?
- Megtréfáltátok?
- Dehogyis!
Mit mondtak neked? Hogy szörnyek vagyunk?
Hogy élve felfalunk, ha nem nyalsz be?
Mi?
Csak ugrattak. Megtréfáltak.
Korábban kellett volna bulit tartanunk,
hogy ne ugrassanak. Ráérsz holnap?
Tartunk neked egy üdvözlőbulit.
Üdvözlőbulit?
Várunk. Küldök érted kocsit.
Szia!
Gyere! Várunk.
Szerintem így jó lesz.
Biztos, hogy örül majd?
Mármint Jae-i.
Meglehet.
Megkeresem őt.
Ez nem Jae-i stílusa.
Jung Jae-i! Komolyan mondom,
nincs buli, amíg nem jössz.
Igyekezz!
Elektronikus eszközt bevinni tilos.
A mobiltelefonját és hasonlókat
visszaadjuk kilépéskor.
Oké.
Mi?
Ez a seggfej el is jött!
Csak azért, mert hívtak?
Állj félre!
- Chan-min, igyekezz!
- Rin-a, várj meg!
Mi a fene? Tényleg eljött.
Barom! Hogy kerültél ide?
Hihetetlen vagy, buborékfej.
Istenem! He-ra!
Nagyon csinos.
Végre itt vagy! A díszvendégünk.
Az nem a kiskutya?
- Van bőr a képén, hogy idejött.
- Eljött.
Ez nagyon mókás buli lesz.
Jó. Kezdődhet a hivatalos üdvözlőbuli?
- Kezdjük egy itallal!
- Felest!
Üdvözlőital.
Ez amolyan szerencsejáték. Hagyomány
az ösztöndíjas diákok üdvözlőbuliján.
- Szerencsejáték?
- Ezek közül öt sima alkohol.
De az egyik valami hihetetlen.
- Miért?
- Ha megiszod, rájössz.
Én kezdek.
Oké.
Hajrá, He-ra!
- Igyál!
- Fenékig!
Szép volt!
Rendes pia volt.
Én nem iszom.
Igyál!
- Igyál!
Gondolj a buli szervezőire, ösztöndíjas!
Mi tart ilyen sokáig?
Vedd el azt!
- Igyál kettőt!
- Idd már meg! Le vele!
Jó.
- Ez az!
- Hajrá!
Fenékig!
- Kortyolj!
- Hé, ösztöndíjas srác!
- Ez az!
- Így kell ezt!
Jó.
Azta, tényleg megitta.
Az újonc nem rossz.
Dögös és van stílusa.
Bírja a piát.
- Micsoda pasi!
- Még egyet!
El sem hiszem, hogy megitta.
Ihatna még egyet.
Olyan cuki!
A következő bűvésztrükk
a zsepivarázslat lesz.
- Zsepivarázslat?
- De fura! Mi a fene?
- Mi?
- Edd meg a zsebkendőt!
- Mi a fene?
- Edd meg!
Egyre csak jön!
Mi az ördög?
Húzz el!
Elég a mágiából!
- Ennek vége.
- Ideje fogadnunk.
Te és Chan-min.
A vesztes 500 000 wont fizet.
Jól van.
Indulás!
Ennek elment az esze!
Tudod, mennyibe kerül ez?
- Nem törhetsz-zúzhatsz itt!
- Jaj!
Jézusom! Ez totál beállt.
- A poharak…
- Hívd anyádat!
Ez komoly.
- Hívd ide a szüleidet!
- Most mit fogsz csinálni?
Te idióta!
Ha itt öklendezik, örökre szívatni fogjuk.
Jópofa a srác.
Pörgesd meg a kereket!
Pörgesd meg!
- Ez Ba-da.
- Ba-da!
Oké, Ryu Ba-dán állt meg.
Mi a kérdés?
Mikor szexeltél utoljára?
Felelsz vagy mersz?
Felelek.
- Vagy merjek?
- Ne már!
Mondd már el!
Ne áruld el! A válasz: „Ma reggel”?
- Tutira.
- Nem tudom.
- Inkább iszom.
- Mi a fene?
Megiszom én.
Ez klassz volt! Mi van?
Komolyan.
Király volt.
Végre visszatértél, Jung Jae-i!
Én jövök.
Pörgesd meg!
Emlékszel még tavaly október 27-ére?
Meglepődtem.
Szerinted apádnak is tetszene ez a videó?
Beszélgessünk!
Még egyszer. Ez az utolsó.
Pörgesd meg!
Jó.
Tudom, ez nem a te stílusod.
De
tennem kell valamit.
Bocsánat.
- Miért?
- Bármit is tettem.
Mindent sajnálok.
Nem kell szabadkoznod.
De
fogadd el, Ri-an!
Nem mondom el, miért teszem ezt.
Csak ha meghalok.
Hallod, hogy mit beszélsz?
Mondd el, mi ez az egész!
Adj magyarázatot, hogy eldönthessem,
elfogadom-e, vagy sem.
Kang Ha jön!
- Ösztöndíjas kölyök!
- A gólya! Végre!
Van itt olyan lány,
akivel szívesen lefeküdnél?
Jól gondold meg!
Ha jól választasz, még összejöhet.
- Felelsz.
- Hm…
Nem. Merek.
Rendben, mersz.
Csókolózz három percen át
valamelyik itteni lánnyal!
Hű, nyelves csók lesz?
Nyelves csók.
- Nyelves csók.
- Nyelves.
- Na!
- Azt hittem, dühös.
- Istenem!
- Mi a fene?
- Hova mész?
Már kitalálta, kit csókol meg.
- Gyerünk!
- Várjatok!
Menjünk vele!
Nem feledkeztél meg az ígéretemről,
igaz, bátyus?
In-han!
Ígérem, hogy meglelem azt,
aki ezt tette veled.
Kang… Kang Ha…
Kang…
A rohadékot, aki megölt.
Miért ürült meg a hely?
A srácot, aki nem követte a szabályokat,
kinyírta Ri-an.
Mit művelsz?
Mindent leleplezek.
- Mindent, amit az a seggfej tett veled.
- Mit keresel itt?
Mindent felfedek. Kerül, amibe kerül.
A feliratot fordította: Péter Orsolya